Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear Dharma friends,
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa quý đạo
today, along
hữu hôm nay thì tâm Chú Hoàn quán cùng
with some esteemed Dharma friends, we have
với một số các quý đạo hữu Chúng ta đã
undertaken the duty of offering alms to the Summer Retreat,
đi làm phận sự Cúng Dường Trường Hạ đại
representing our Golden Chrysanthemum Club of Loc
diện cho câu lạc bộ cúc vàng t tu Lộc
Hoa. We dedicate this merit
Hòa của chúng ta để mang Phước báo này
to the families of all who
hồi hướng cho gia đình tất cả những ai
participated. Whether we contributed
đã tham gia thì dù chúng ta có tham gia
a small amount or a small sum, this offering to the
một đồng hay một Hào gì đó nhưng đó là
Summer Retreat is
tấm lòng cúng dường trưởng hạ thì nó
different from
khác với lại các cái việc cúng dường
other offerings we make to
khác mà chúng ta thực hành đó là gì là
many places and many
chúng ta cúng dường nhiều nơi nhiều Chư
monks during the season when they are studying and
tăng nhân mùa các ngài tu học Phật pháp
cultivating their minds and bodies.
trưởng dưỡng thân tâm thế thì lúc nào
These three months are
các ngài cũng tu Nhưng 3 tháng này thì
dedicated to their practice, dear Dharma friends. The
chuyên tu các quý đạo hữu ạ ở các nơi
spirit of the Summer Retreat is the spirit
thế và cái tinh thần an cư là tinh thần
of Buddhism. The Buddha allows monks to
của phật giáo Đức Phật thì một năm cho
retreat for three months each year
Chư tăng cấm túc 3 tháng
for practice, called the Summer Retreat. "An cư" means staying in one
để tu tập gọi là an cư An là ở yên một
place, dear Dharma friends. Yes, the Summer Retreat means staying in
chỗ đấy các quý Đạo hữ ạ Vâng An Cư là ở
one place, while the other is nomadic wandering,
nguyên một chỗ còn cái kia là du canh du
traveling everywhere.
cư là đi khắp nơi còn an cư là ở nguyên
To practice this way, and with
một chỗ để tu tập thế và chúng ta đã với
our enlightened mind, we
cái Tâm giác ngộ của chúng ta để chúng
offer our enlightened mind,
ta cúng dường tâm giác ngộ là chúng ta
knowing that the Three Jewels are a vast field of merit, dear fellow
biết tam bảo là rộng Phước Điền các quý
practitioners. That's it, we offer with that enlightened mind,
đạo hữu ạ đấy chúng ta cúng dường với
and the
cái Tâm giác ngộ đó và điều giác ngộ
next enlightenment is that we want the Buddha to remain
tiếp theo của chúng là m muốn phật phá
in the world for a long time because
trụ lâu dài ở thế gian bởi vì chính
we ourselves see the value of the
chúng ta là người thấy giá trị của phật
Buddha's teachings. If we don't know the Buddha's teachings,
pháp nế như chúng ta không biết đến phật
we will still be confused about everything.
pháp thì chúng ta còn mơ hồ về mọi việc
Confused about
Mơ Hồ
why we were born,
về không biết tại sao mình ở đâu sinh ra
where our father is, our mother is, why we resemble our
tạio bố mình lại là người thế này mẹ
father, why we resemble our mother, right? Why do we suffer, why do our siblings
này tạio mình lại giống bố Tại sao mình
suffer? Why are some
giống mẹ phải khôngo mình khổ tr anh chị
people happy?
em nhà mình Có người sướng
We are confused about that, and because of
chúng ta mơ hồ về việc đó chính mơ hồ
that confusion, we don't know how to
như thế cho nên chúng ta không biết cách
lessen our suffering, right,
làm sao cho mình bớt khổ phải không các
dear fellow practitioners? When our family
quý đạo hữu chên khi gia đình mình có
suffers, we go to fortune tellers everywhere.
khổ thì mình đi xem bói khắp nơi Đi xem
What is the purpose of going to fortune tellers? To find out why we
bói là để làm gì Để tìm xem Tại sao mình
suffer, right, dear fellow practitioners? We
khổ Đúng không các quý đạo hữu chúng ta
always go to fortune tellers, or pray, or
luôn luôn đi xem bói hay đi cầu cúng hay
do whatever we want, but we still don't know
làm gì đi chăng nữa cũng là không biết
why we suffer.  We do things because we are suffering and want to lessen our
tại sao mình khổ và mong muốn mình bớt
suffering. But
khổ thì chúng ta mới làm các việc đó thế
when we know about Buddhism,
khi chúng ta biết đến phật pháp thì
we understand everything. Why
chúng ta biết được hết tất cả Tại sao bố
is our father this way, why is our mother
ta là người thế này mẹ ta là người thế
this way? That's because of our karmic connections.
này phải không Đó là do nhân duyên của
Within those connections, there is
chúng ta cả trong cái duyên thì có cái
karma. So, we
nghiệp thế cho nên là nhân duyên cha mẹ
know all about the karmic connections between parents and children. When we study
con cái là mình biết hết khi mình học
Buddhism, we know everything and we
phật pháp là mình biết hết và mình cải
improve it, right, dear fellow practitioners? For
thiện nó đi phải không các quý đạo hữ Ví
example, in this life, our mother has to
dụ như kiếp này là mẹ mình cứ phải phục
serve us from beginning to end. We know that in
vụ mình từ đầu đến cuối À mình biết là
this life, our mother loves us because
mẹ mình kiếp này là yêu thương mình do
she has a debt to us. We have love and affection,
mẹ mình có lợ mình phải có ái có lợ mình
so we let go of our debt to our mother and stop demanding repayment,
thôi mình xả cho mẹ mình đi đừng đòi nợ
right? In this life, we owe our mother
nữa phải không Thì kiếp này mình lại nợ
because she gave birth to us.
mẹ mình là do là mẹ mình sinh ra mình
We still owe her. If we keep demanding the
mình còn nợ thế nếu như mình cứ đòi cái
old debt and bothering her, in the
món nợ cũ mình cứ phiền nhễu mẹ mình đến
next life, we will naturally become a mother again,
kiếp sau tự nhiên là mình lại làm mẹ bà
and she might become a child again. And so it continues,
mẹ lại có thể làm con đấy lại lại cứ thế
we repay each other endlessly. That's
chúng ta trả lợ nhau mãi không thôi Phải
why the Buddha taught
quý đạo hữu thế cho nên Đức Phật mới dạy
filial piety, which means letting go of everything.
chữ Hiếu tức là ta buông xả hết tất cả
My mother owes me, and I only have one
những gì mẹ mình lợ mình và mình Chỉ một
heart: to repay her because she
lòng là trả lợ cho mẹ thôi vì mẹ mình
gave birth to me. From now on, it's just a
sinh ra mình thôi Từ nay trở đi chỉ là
karmic connection, a good relationship,
kết duyên Thiện duyên với nhau thôi
without any debt, right, dear fellow
không có lợ lần gì đúng không các quý
practitioners? Therefore, if there were no
đạo hữu đó Thế cho nên nếu như không có
Buddhist teachings, we would be confused about
phật pháp thì chúng ta mơ hồ về chính
ourselves, and we would suffer greatly, would
chúng ta chúng ta rất là đau khổ phải
n't we, dear fellow practitioners? But when we
không các quý đạo hữu nhưng khi chúng ta
have Buddhist teachings, it becomes easier to
có phật pháp rồi chúng ta có dễ dàng là
love our mothers, easier to serve them,
yêu thương mẹ mình không có dễ dàng phục
easier when we contemplate more.
chiếu nhiều chúng ta sẽ dễ dàng hơn một
We also don't want to be
chúng ta cũng không muốn mình với mẹ
forever in this cycle of demanding and repaying
mình mãi mãi trong cái v đòi nợ nữa trả
debts. We will resolve
lợ đòi nợ nữa chúng ta sẽ thanh lý cái
this by practicing filial
này bằng cách là chúng ta thực hành hiếu
piety, right? No more demanding, just giving,
đạo phải không không đòi nữa mà chỉ cho
offering everything. Then we will receive
thôi cúng dường hết thôi Thế mình được
blessings, right, dear fellow practitioners?
cái Phước báo phải không các quý đạo hữu
Therefore, when we know
đó Thế cho nên là khi chúng ta biết đến
Buddhist teachings, we will be able to understand
phật pháp thì chúng ta sẽ lý giải được
many things in this life. We can
rất nhiều việc ở đời này cái gì chúng ta
understand anything. And when we have
cũng lý giải được Và khi chúng ta đã lý
understood, we will be able to face
giải được thì chúng ta sẽ mạnh mẽ đối
and develop it strongly, right, dear fellow
diện và phát triển nó phải không các quý
practitioners?  Positively, we don't
đạo h một cách tích cực chúng ta không
get negative. For example, my husband and I are
bị tiêu cực Ví dụ mình với chồng mình
very incompatible. I know
hai vợ chồng rất là xung khắc mình biết
that in our previous lives, we were close friends, always together,
là mình với chồng mình kiếp trước là hai
like brothers drinking and going
ông bạn gọi như là chén chú chén anh đi
everywhere together, right? We were so incompatible, always
đâu cũng có nhau rồi phải không Hai vợ
together, even stealing and drinking together, and doing all
độu Có Nhau rủ nhau đi ăn cắp cũng rủ
sorts of things together.
nhau đi rượu chè rồi thì đủ thứ là rủ
Because we were so close, even as
nhau tro nên kiếp này vì Thân nhau quá
husband and wife, we're always
như vậy cho nên làm vợ chồng nhưng m
in conflict, losing everything we do. Because we stole
luôn luôn bị xung khắc làm đâu mất đấy
together, now whenever we discuss something, we
Tại rủ nhau đi ă cắp cho nên bây giờ cứ
lose money.
bàn bạc với nhau làm cái gì là mất tiền
That's karma, isn't it, dear friends? We have to
cái đấy nghiệp phải không các ký Đạ Hữu
pay for that karma. So I know that we're
nghiệp phải trả quá à Thế là mình biết
incompatible and our business isn't doing well.
là à hai vợ chồng xung khác làm ăn không
I know that.
được thế là mình biết là như thế rồi
I'll separate this karma from him and
Mình tách nghiệp ra với ông này thôi
move forward, I'll practice, right dear
mình sẽ tiến lên mình tu phải không các
friends? I'll abandon evil and do good instead of paying for the
quý đạo hữu bỏ ác làm lành thay vì cái
karma of theft that my husband and I have to pay.
nghiệp trộm cắp hai vợ chồng phải trả
We'll start giving alms and
chúng ta bắt đầu biết đi bố thí biết đi
making offerings. Then our karma will
cúng dường Thế là nghiệp của chúng ta sẽ
change. You see, dear friends, that's right.
chuyển các quý đạo hữu thấy đâu đúng
We have to pay for what
không đng ra mình trả phải trả cái quả
we have to pay.  Losing assets,
là mình sẽ bị thất thoát tài sản làm ăn
not making money – money goes away
không được tiền thì nó đi bằng bảy thứ
through seven doors, as the Buddha said.
Đức Phật nói là tiền đi bằng bảy cửa thứ
First, illness. This could be a
nhất là bệnh tật bệnh tật thì có thể vợ
sick wife, sick husband, sick children, sick parents, right?
ốm chồng ốm con ốm bố mẹ ốm phải không
Second, evil children causing destruction, children becoming corrupt.
Thứ hai là con ác tàn phá con cái nó hư
It destroys through the second door. Third,
hỏng Nó tàn phá đến cửa thứ hai cửa thứ
theft. Fourth,
ba là bị mất trộm trộm cắp cửa thứ tư là
government officials confiscating land. For example, we
lại nhà nước tịch Biên ví dụ chúng ta
invest in a piece of land here, but the
lại đầu tư mua được mảnh đất ở đây xong
paperwork isn't finished yet. We think, '
mai là giấy tờ thì chưa xong cứ nghĩ là
Oh, I got it cheap!' Then the
thôi ta mua được rẻ thế rồi Đến lúc nhà
government opens up a development plan there, and we
nước lại mở luôn Quy hoạch ở chỗ đấy thế
lose everything. Isn't it our fault that the
thôi mất trắng có phải là cái tội của
government confiscates it? Perhaps in a
chúng ta là nhà nước tịch Biên không là
previous life we ​​were officials,
kiếp trước cũng có làm quan lại các thứ
greedy for public property, and now
là tham mồ tài sản của công đến bây giờ
we have to suffer the consequences. Oh dear, that's what happens when
chúng ta phải bị cái lạn đấy C Quý đợ ưu
the government
ạ đó Thế rồi à đấy là bị nhà nước tịch
confiscates it. Then there's the war. For example, if everything is
Biên Thế rồi là bị giặc rã đấy ví dụ như
peaceful like this, then there's war, and we
là đang bình yên như thế này mà có chiến
lose all our assets.
tranh nên có mất hết tài sản không đấy
Then there's being
bị giặc rã hết đấy thế rồi
cheated,
bị lừa gạt bị lừa gạt là mất hết tiền
losing all our money and assets. So we...  We have
bàc mất hết tài sản đó Thế chúng ta có
seven doors; the loss of our possessions is due to
bảy cái cửa này nó mất mất tài sản là do
our karmic forces.
nghiệp lực của chúng ta thế chúng ta
Knowing this, we must
biết được nó như thế thì chúng ta Phải
strive to repent. Repentance is a way to
nỗ lực sám hối sám hối là một cái mà
stop karma. That is, the
chúng ta dừng nghiệp Tức là cái tâm từ
mind that has been stealing and doing
tâm chuyên trộm CP chuyên làm các việc
unwholesome things since beginningless time—now, through repentance, we stop karma.
bất thiện thì bây giờ chúng ta sám hối
We stop continuing that mind, and
chúng ta không tương tục cái tâm ấy nữa
then we change our karma. That means we
thế rồi chúng ta chuyển nghiệp tức là
begin to replace it with giving,
bắt đầu thay vào đó là một sự bố thí là
helping, and giving.
một sự giúp đỡ là một sự cho đi thế là
Thus, our karma changes. Does
nghiệp chúng ta chuyển Thế là có phải là
n't that mean our lives change direction? That's
cuộc đời chúng ta chuyển hướng không Thế
why many Buddhists change their
cho nên là nhiều phật tử chúng ta chuyển
experiences because they awaken to the law of cause and
nghiệm là do chúng ta giác giác ngộ được
effect. They actively strive to practice,
nhân quả chúng ta nỗ lực tích cực tu tập
actively change their
tích cực thay đổi quan
perspective to the perspective of cause and effect. Dear fellow practitioners,
điểm bằng quan điểm nhân quả các quý Đạo
look at everything through the lens of cause and
Hữu Nhìn cái gì cũng bằng quan điểm nhân
effect. For example, two people
quả ví dụ như là các đạo hữu Hai người
work together, but one
cùng làm với nhau nhưng một người thì
receives support while the other doesn't,
được lâng đỡ còn mình thì không được
even though they do very well and achieve
lâng đỡ tuy rằng là mình làm rất là tốt
excellent results.
phải không kết quả rất tốt mình không
If we
được lâng đỡ Thế thì nếu như chúng ta
don't know about Buddhist teachings, then
không biết đến phật pháp thì lúc bấy giờ
we'll be troubled, we'll gossip, we'll be
chúng ta phiền chúng ta đi nói xấu chúng
dissatisfied. That dissatisfaction will
ta gọi là bất mãn thì cái sự bất mãn đấy
prevent us from doing good work in the present, wo
thì khiến chúng ta nó trong hiện tại
n't it, Venerable Masters? If we're
lên phải không các quý Đạ u mình đã bất
dissatisfied, we can't
mãn rồi thì mình không thể nào mà mình
contribute our skills well, and
cống hiến được cái tay nghề tốt đẹp thì
people will hate us even more, right?
người ta lại càng ghét mình hơn phải
But when we know we're
không Thế nhưng mà khi mình biết là mình
not being supported, that we're clearly talented
không được nâng đỡ Mình rõ ràng là giỏi
but not being utilized, we
mà mình không được Trung dụng thì mình
know that in our previous life we ​​relied on power and
biết rằng kiếp trước mình cậy quyền ỷ
influence, usurping the position of talented people. Sometimes
thế Mình lấn nước người giỏi Đôi khi
we have money, for example, our child might be unintelligent,
mình có tiền ấy Ví dụ con nhà mình dốt
but we become an official, while
chẳng hạn nhưng mà mình lại làm quan cơ
another child passes the exam and gets the job. We push
con nhà khác thi đỗ làm được mình đẩy
them aside for our child, and in
người ta ra cho con mình vào thì kiếp
this life, we suffer the consequences, Venerable Masters. You see?
này mình phải bị thế các quý đạo hữu
That's a lot of
Thấy không Đó Tức là nó rất là nhiều ví
examples. For instance, we rely on being the child of an official, and when
dụ như là mình cậy mình là con quan
others are
chẳng hạn thế là người khác người ta
more talented, we provoke them, we ruin their opportunities.
giỏi hơn là mình chọc mình phá hỏng của
So, it's our fault. In
người ta đi đấy cho nên là lỗi tại mình
this life, we know
thế biết kiếp này mình biết à mình không
we're not being utilized,
được trưng dụng mình không được trọng
our talents aren't being appreciated, because of our past lives.
dụng tài năng của mình là do kiếp trước
I destroyed other people's talents in
mình hủy hoại tài năng của người bằng
every way. I was ignorant, but I did it in a
mọi hình thức mình dốt nhưng mà mình làm
way that allowed me to enjoy
sao cho đó để mình hưởng bổng Lộc được
more blessings and be recognized as talented. So
nhiều được công nhận là giỏi cho nên đến
now I'm suffering the consequences. Instead, I repented and made a
bây giờ mình bị thế thì mình thay vào đó
positive effort to
là mình sám hối rồi mình nỗ lực tích cực
praise those who are talented. If
tán thản những người làm giỏi đấy thế
someone else is talented, I also praise them and
Cái người kia làm giỏi thì mình cũng tán
harmonize with them for a
thán mình hòa hợp với người ta trong một
while. Then things will change, and they will
thời gian thì nó sẽ thay đổi và người ta
have to acknowledge my talent and
phải công nhận tài năng của mình và
value
người ta sẽ lâng Nương cho mình trọng
me. Do you see the difference, dear fellow practitioners? The
dụng mình các quý đạo hữu thấy nó khác
two ways of behaving are different.
không hai cái cách hành xử khác nhau cái
When we understand karma,
hành xử mà chúng ta hiểu được nhân quả
we will strive to do
thì chúng ta sẽ nỗ lực tích cực làm tốt
better, right, dear fellow practitioners? We won't be dissatisfied
hơn phải không quý đạo hữu không bất mãn
like before, we won't be dissatisfied
không bất mãn như lúc cũ không bất mãn
anymore, but we will strive positively and live
nữa mà chỉ nỗ lực tích cực và sống hài
harmoniously. Gradually, people will see that we live
hòa thì dần dần người ta thấy mình sống
harmoniously and that our skills are good,
hài hòa và cái tay nghề của mình giỏi
and they will gradually recognize us. But in
thì dần dần người ta sẽ ghi nhận Nhưng
reality, their recognition is due to
mà thực chất người ta ghi nhận đấy là do
our own change in karma. Do you
tự mình thay đổi nhân quả của mình thôi
agree, dear fellow practitioners? Then,
các quý đạo hữu thấy đúng không đó Thế
the mind will remind you that during the three months of the
thì à Tâm chế qu nhắc là trong 3 tháng
monastic retreat, the monks will observe the retreat.  We go, we make offerings.
các ngài an cư chúng ta đi chúng ta cúng
Although we don't have much,
dường Tuy rằng chúng ta không có nhiều
this is also a grateful heart towards
nhưng đây cũng là một cái tâm tri ân đối
the Three Jewels, wishing for the Buddha's teachings to last long
với tam bảo mong muốn Phật pháp lâu dài
in the world so that many people can be enlightened.
ở thế gian có nhiều người được giác ngộ
If we are not enlightened, aren't
nếu như chúng ta không được giác ngộ Có
we still suffering and
phải bây giờ chúng ta vẫn đang mê mờ khổ
deluded? Do you agree, dear fellow practitioners?
sở không các quý đạo hữu thấy đúng không
We can't analyze things properly. The same goes for
Mình không phân tích được mọi việc hai
husbands and wives in the family. For example, when
vợ chồng trong gia đình cũng thế ví dụ
children are sick, ill, or misbehave,
như là con cái ốm đau bệnh tật hư hỏng
we don't know. In the past, in
mình không biết được hồi xưa ấy thì ở
the North, there was a saying: "When
ngoài miền Bắc ấy thì hay có cái câu thế
choosing a wife, look at her lineage; when choosing a husband, blame it
này lấy vợ xem tông lấy chồng thê giống
on the husband's lineage. If the children misbehave, blame it on the
à con cái hư cứ đổ cho tại giống nhà nhà
husband's lineage." So, we naturally
chồng phải không Thế là tự nhiên là mình
create karma. We blame others, and
lại tạo nghiệp luôn mình đổ vạ như thế
we
là mình tạo nghiệp luôn mình lại bất
disrespect our ancestors, don't we, dear fellow
kính với tổ tông luôn phải không các quý
practitioners? And then we say
đạo hữu rồi mình lại có những lời nói
insulting things to our grandparents and parents, don't we,
xúc phạm ông bà cha mẹ Phải không các
dear fellow practitioners? But now I
quý đạo hữu đó Thế nhưng bây giờ mình
understand, this is karma. For example, if
hiểu rồi đây là nghiệp lực Rồi ví dụ như
we have this karma, we align
là mình có nghiệp này thì mình khế hợp
with the karma of this lineage, so we
với nghiệp này của dòng họ này để mình
return to it. For example, if someone has good
về chứ Ví dụ như người ta mà có phước
fortune, they will be born into a royal family.
báo thì người ta sẽ sinh ra con nhà Vua
The family of the high-ranking official is not without merit; some
nhà quan cơ phải không có quý đạo hữu do
people are born into a noble family, they are blessed with good fortune, they are
người ta có phước người ta sinh được về
compatible with that lineage, they enjoy
đấy người ta khế hợp ở dòng họ đó người
blessings and fame. But
ta hưởng phước hưởng công danh thế nhưng
if our karma is not good,
mà mình lại nghiệp của mình không ra gì
we are born into a
cho nên mình phải sinh ra ở một cái nơi
lower place, and our lives become
thấp hèn hơn thế rồi cuộc đời của mình
more negative, we lack
mình hay tiêu cực hơn mình cũng không tự
confidence and ambition, and we also marry
tin không vươn lên thế rồi mình cũng lấy
someone who is negative, right? That
phải người cũng tiêu cực phải không Đấy
's because of our karmic force. That's why
là do nghiệp lực của mình đó Thế cho nên
Buddhist teachings are so precious, so very
là phật pháp là quý báu như vậy đấy rất
precious. Therefore,
là quý báu cho nên Phật
wherever Buddhist teachings are difficult to spread, sentient beings there experience less
pháp nan truyền đến đâu thì ở đó chúng
suffering. Whoever practices
sinh bớt phiền não ai thực hành được
Buddhist teachings will live positively,
Phật pháp thì người đó sẽ sống tích cực
always living positively, and they will
luôn luôn sống tích cực và người ta sẽ
strive to change their present situation for the
phấn đấu để thay đổi được hiện tại của
better. So
người ta một cách tốt đẹp lên Thế thì
today, when I was driving home, I
hôm nay tâm chiếu Hàn quán thì lúc mà đi
was asked, "
quấn về thì tâm chú Hàn quấn có hỏi là
If I didn't
như này thì có khi là nợi nếu mà không
practice Buddhism, I would probably play
đi tu Phật pháp chắc là cũng đi chơi thể
sports." Now, after working for the government, I
thao nợi vào bây giờ đi làm ở nhà nước
come home and do the work of the Dharma
xong về đến nhà là làm việc của đạo
center.  After midnight, it's past
tràng đến 12:00 đêm xong là hơn 12:00
midnight, then at 4:00 AM, we wake up again to work at the
đêm xong 4:00 sáng lại dậy làm việc của
Dharma center. It's so busy, there's no
đạo tràng bận như thế rồi không còn thời
time left to go anywhere else, dear Dharma friends. So,
gian đi đâu nữa các quý đạo hữu ạ đó
let's give the Dharma center leader a
chúng ta đấy cho đạo tràng trưởng một
round of applause! So,
chàng vó tay tỉ hỉ nhá đó Thế thì tại
why is there a source of energy that
sao lại có một cái nguồn năng lượng mà
makes the Dharma center leader so active? It's because
khiến cho đạo tràng trưởng tích cực như
our Buddhist followers
vậy chính là các phật tử của chúng ta nó
have a few weaknesses that require the Dharma
có mấy cái nhược điểm này khiến cho đạo
center leader's active involvement:
tràng trưởng phải tích
firstly, they have karma; secondly, they are
cực thứ nhất là có nghiệp thứ hai là
unwilling to practice. Therefore, the Dharma center
không chịu tu thế cho nên là đạo tràng
leader must be active, supportive, and
trưởng là phải tích cực mà hỗ trợ
encouraging to all Dharma friends.
tích cực mà Khuyến tấn các quý Đạo hữ ạ
If everyone understood the
Chứ còn nếu ai cũng hiểu được cái lợi
benefits of practice like this, we
ích của tu tập như thế này thì chúng ta
would be self-aware, wouldn't we, dear Dharma friends? If
sẽ tự giác phải không các quý đạo hữu
we are self-aware, the Dharma center leader
chúng ta sẽ tự giác thì đạo tràng trưởng
will have less work to do. And those who are
sẽ đỡ vất vả đi thế mà cái người mà đã
self-aware will change their karma faster,
tự giác thì chuyển nghiệp nó sẽ nhanh
like someone who can walk and also
giống như là một người biết đi rồi L còn
knows how to carry water. But someone who hasn't learned to walk yet—that is, someone who has
biết gánh nước nữa Thế còn một người thì
n't self-awarely done
chưa biết đi Tức là chưa tự giác làm
things for their family and
được các việc cho gia đình nhà mình cho
happiness—will naturally receive blessings.
hạnh phúc thì đương nhiên là phước báo
It will be slower to accumulate merit, won't it,
nó sinh ra sẽ chậm hơn hơn phải không
dear fellow practitioners? And what about someone who
các quý đạo hữu còn một người là người
has finished their housework but
ta đã làm được việc nhà xong người ta
still goes on to do extra work for others?
còn đi làm thêm việc cho người khác nữa
Wouldn't that cause their merit to increase
thì có phải Phước báo nó tăng lên nhanh
faster, dear practitioners? We have
hơn không các đạo hữu chúng ta là do
many opportunities and karmic connections,
công việc g Duyên rất là nhiều còn hoàn
but we all face economic hardships, and we have to
cảnh kinh tế thì chúng ta ai cũng thiếu
work, dear practitioners.
thốn mà có thiếu phải đi làm các quý đạo
Firstly, young couples
hữu ạ thứ nhất là vợ chồng còn trẻ còn
have many responsibilities. Children are
phải lo toan rất là nhiều Con cái thì
not yet grown up and are still in school,
chưa trưởng thành còn đang đi học phải
right, dear practitioners? There are
không các quý đạo hữu xung quanh lại còn
many expenses around us; sometimes we don't have a house, a
nhiều việc chi tiêu có khi nhà chưa Có
car, or everything is not yet stable.
xe chưa có mọi thứ chưa ổn định thế cho
Therefore, we sometimes neglect our
nên là chúng ta đôi khi cũng giải đãi
spiritual practice. Through this, the Mind-Viewing Meditation
cái việc tu tập Thế qua đây tâm chiếu hn
also encourages us
quán cũng sách tấn
that practice is to serve our present lives. If
rằng Tu là để cho phục vụ đời sống tr
we live positively in this life, everything
này chúng ta sống tích cực thì mọi Vic
will transform positively. Practice helps
sẽ chuyển hóa tích cực mà tu thì sẽ giúp
us gain that positive energy.
chúng ta có được cái năng lượng tích cực
Firstly, we attain enlightenment, and secondly,
đó thứ nhất là chúng ta giác ngộ thứ hai
merit is generated, dear practitioners. When the
là phước báo nó sinh ra các quý đạo hữu
karma in the family
ạ Các cái nghiệp ở trong gia đình nó
transforms, the economy will improve.  That's right, my dear fellow
chuyển hóa đi thì kinh tế nó sẽ vững
practitioners. So, my dear fellow
vàng phải không các quý đạo hữu cho nên
practitioners, please diligently fulfill your
là các quý đạo hữu hãy tinh tấn làm phận
duty of helping others, and you will be
sự cái việc giúp người thì sẽ được người
helped in return. Help others attain enlightenment, help others
giúp thôi giúp người giác ngộ giúp người
alleviate suffering, and you will be helped by others.
bớt khổ thì mình sẽ được người khác giúp
All the circumstances will help you alleviate your suffering, my dear fellow
mình mọi nhân duyên để cho mình bớt khổ
practitioners.
các quý đạo hữu ạ
[Music]
[âm nhạc]
K
K